# 欺诈关联分析报告（v3）
生成时间：2026-03-05T14:23:47.182805
种子案件：CL0300003949497494

## 一、是否存在聚集性风险

- 种子案件：CL0300003949497494
- 结论：未识别到显著聚集性相似风险，建议常规监控。
- 风险等级：🟢 低风险
- 相似风险社群数：0
- 相似风险涉及保单规模（社群累计）：0
- 相似可疑案件数（高相似+中相似）：0
- 最高团伙分：0.3350；最高社群分：0.0000

## 二、相似风险社群与可疑案件

- 未识别到满足条件的相似风险社群（社群内至少1件中相似及以上案件）。

## 三、风险传播整体概述

### 3.1 全量传播概览
- 总保单数：2239
- 涉及被保人数：257
- 涉及赔案数：61
- 总传播边数：17641
- 总赔付金额：17.97万元
- MO相似度分布：高相似 0 件，中相似 6 件，低相似 54 件
- 全局关联类型分布（按保单号去重）：
  - 共用身份证号：涉及保单2056张，唯一关联ID180个
  - 共用手机号：涉及保单1033张，唯一关联ID68个
  - 共用邮箱：涉及保单785张，唯一关联ID47个
  - 共用代理人ID：涉及保单601张，唯一关联ID3个
  - bank_account：涉及保单2张，唯一关联ID1个
- 就诊类型分布（全量）：
  - 门诊医疗：35件（53.0%），赔付1.82万元（8.4%）
  - 住院医疗：16件（24.2%），赔付15.93万元（73.1%）
  - 意外医疗：13件（19.7%），赔付3.14万元（14.4%）
  - 重大疾病：2件（3.0%），赔付9042.81元（4.1%）
- 赔付金额分布（全量）：
  - 0~1000元：43件（70.5%），赔付4914.03元（2.7%）
  - 1000~5000元：8件（13.1%），赔付2.42万元（13.5%）
  - 5000~1万元：6件（9.8%），赔付4.36万元（24.3%）
  - 1万~5万元：4件（6.6%），赔付10.69万元（59.5%）
  - 5万以上：0件（0.0%），赔付0.00元（0.0%）
- 案件集中度（全量）：
- 医院（已过滤药房/药店） Top3：
  - 重庆医科大学附属儿童医院：5件（8.2%），赔付1.09万元（6.1%）
  - 重庆市沙坪坝区中医院：4件（6.6%），赔付7298.34元（4.1%）
  - 九州通医药集团股份有限公司：4件（6.6%），赔付164.40元（0.1%）
  - Top3集中度：案件21.3%，赔付10.2%
- 疾病（按输入粒度） Top3：
  - 未知疾病：7件（11.5%），赔付5122.09元（2.9%）
  - 感冒病：5件（8.2%），赔付231.36元（0.1%）
  - 维生素K缺乏：4件（6.6%），赔付119.84元（0.1%）
  - Top3集中度：案件26.2%，赔付3.0%
- 分传播层级（全量）：
  - 层级 0：保单 12，案件 8，赔付 2.17万元，平均风险分 1.0000
    - 层级集中度：医院Top3 37.5%，疾病Top3 87.5%，金额Top3 80.8%
  - 层级 1：保单 95，案件 2，赔付 5079.22元，平均风险分 0.5654
    - 层级集中度：医院Top3 100.0%，疾病Top3 100.0%，金额Top3 100.0%
  - 层级 2：保单 115，案件 0，赔付 0.00元，平均风险分 0.4616
  - 层级 3：保单 683，案件 20，赔付 7.01万元，平均风险分 0.2844
    - 层级集中度：医院Top3 50.0%，疾病Top3 25.0%，金额Top3 71.1%
  - 层级 4：保单 1334，案件 31，赔付 8.28万元，平均风险分 0.2576
    - 层级集中度：医院Top3 32.3%，疾病Top3 38.7%，金额Top3 81.2%

### 3.2 近一年传播概览
- 时间窗口：2025-03-05 至 2026-03-05
- 近一年保单数：9
- 近一年涉及被保人数：8
- 近一年赔案数：23
- 近一年赔付金额：2.64万元
- 就诊类型分布（近一年）：
  - 门诊医疗：17件（70.8%），赔付3516.32元（12.1%）
  - 住院医疗：4件（16.7%），赔付7301.56元（25.1%）
  - 意外医疗：3件（12.5%），赔付1.83万元（62.9%）
- 赔付金额分布（近一年）：
  - 0~1000元：19件（82.6%），赔付1344.27元（5.1%）
  - 1000~5000元：3件（13.0%），赔付1.18万元（44.5%）
  - 5000~1万元：0件（0.0%），赔付0.00元（0.0%）
  - 1万~5万元：1件（4.3%），赔付1.33万元（50.4%）
  - 5万以上：0件（0.0%），赔付0.00元（0.0%）
- 案件集中度（近一年）：
- 医院（已过滤药房/药店） Top3：
  - 九州通医药集团股份有限公司：4件（17.4%），赔付164.40元（0.6%）
  - 四会市中医院：3件（13.0%），赔付1.66万元（62.8%）
  - 重庆市人民医院：2件（8.7%），赔付54.46元（0.2%）
  - Top3集中度：案件39.1%，赔付63.6%
- 疾病（按输入粒度） Top3：
  - 感冒病：4件（17.4%），赔付163.52元（0.6%）
  - 维生素K缺乏：3件（13.0%），赔付83.04元（0.3%）
  - 咳嗽：2件（8.7%），赔付18.80元（0.1%）
  - Top3集中度：案件39.1%，赔付1.0%
- 分传播层级（近一年）：
  - 层级 0：保单 1，案件 3，赔付 1.66万元，平均风险分 1.0000
    - 层级集中度：医院Top3 100.0%，疾病Top3 100.0%，金额Top3 100.0%
  - 层级 1：保单 1，案件 1，赔付 4453.72元，平均风险分 0.2367
    - 层级集中度：医院Top3 100.0%，疾病Top3 100.0%，金额Top3 100.0%
  - 层级 3：保单 2，案件 2，赔付 4579.91元，平均风险分 0.2367
    - 层级集中度：医院Top3 100.0%，疾病Top3 100.0%，金额Top3 100.0%
  - 层级 4：保单 5，案件 17，赔付 794.67元，平均风险分 0.2367
    - 层级集中度：医院Top3 41.2%，疾病Top3 52.9%，金额Top3 52.8%
